---
title: Lubuntu 10.10 Maverick BETA
date: 2010-09-03 09:12:54 +0100
categories: [linux]
tags: [linux,ubuntu,lubuntu,lxde]
image:
  path: /assets/img/lubuntu.png
  alt: lubuntu 10.10
author: michal_cwiklinski
toc: false
---

# Lubuntu 10.10 Maverick BETA

## Co nowego?
Od wydania Alpha 3 :
- Nowa wersja lxappareance z repozytorium git LXDE (bez integracji z Openbox)
- i normalne aktualizacje z Ubuntu.

Od początku wydania Mavericka :
- Aktualizacje instalowanych domyślnie programów :
  - dodany Update-notifier
  - dodany Xpad
  - usunięty Parcellite
  - usunięty Pyneighborhood
  - dodany LXtask, który zastąpił Xfce4-taskmanagera
  - Evince jest używany do odczytywania PDFów.
  - kilka małych gier.
- Nowy temat, stworzony przez Rafaela Laguna
- Nowy pokaz slajdów dostępny podczas instalacji
- LXDE został uwolniony od HALa. Lubuntu ciągle jest od niego zależne - program do nagrywania, ale usuwając go, można otrzymać czysty system.
- Nowy meta-pakiet (lubuntu-core) jest dostępny do instalacji tylko podstawowych pakietów Lubuntu.
- Nowy meta-pakiet (lubuntu-restricted-extras) jest dostępny do instalacji ograniczonych dodatków dla Lubuntu (takich jak flash, java i dodatkowe kodeki dla chromium)
- Dodany support dla apletów powiadamiania w lxpanel (domyślnie wyłączony)
- Zwykłe aktualizacje pakietów składowych LXDE i Lubuntu.

## Zmiany specyficzne dla Lubuntu
Lubuntu zawiera 2 specyficzne zmiany ciągle niedostępne w oficjalnych repozytorium Ubuntu:
- Obsługa lxdm w ubiquity
- Pokaz slajdów Lubuntu dla ubiquity-slideshow-ubuntu

### Pobieranie
[Torrent](http://people.ubuntu.com/~gilir/lubuntu-maverick-beta1.iso.torrent)
[Obraz ISO](http://people.ubuntu.com/~gilir/lubuntu-maverick-beta1.iso)
[Suma MD5](http://people.ubuntu.com/~gilir/md5sum.txt)