---
title: Lubuntu 11.04
date: 2011-04-28 09:12:54 +0100
categories: [linux]
tags: [linux,ubuntu,lubuntu,lxde,openbox]
image:
  path: /assets/img/lubuntu.ong
  alt: lubuntu 11.04
author: michal_cwiklinski
toc: false
---

# Lubuntu 11.04

Ukazała się stabilna wersja nieoficjalnej gałęzi Ubuntu opartej na środowisku LXDE i menedżerze Openbox.

### Zmiany od wersji 10.10:

- Nowy automatyczny sposób budowania obrazów ISO (dzięki dla Jonathana Marsdena
- Modyfikacje domyślnych aplikacji:
    - odtwarzaczem zamiast aqualunga został audacious.
    - archiwizerem zamiast xarchiver został file- roller.
    - obsługę kamer internetowych zamiast cheese przejmuje guvcview.
- Nowe domyślne aplikacje:
    - Gucharmap
    - Lxkeymap
    - Różnego rodzaju dokumentacje
- Lubuntu jest teraz niezależne od HAL (dzięki deweloperom Xubuntu)
- Nowy temat autorstwa Raphael Laguna
- Lxrandr (Ustawienia monitora) ma możliwość zapisu konfiguracji. Danych należy szukać w pliku ~.config/autostart/lxrandr- autostart.desktop
- Lxappareance ma możliwość bezpośredniej konfiguracji czcionki (antialiasingu) i openboxa
- Można bezpośrednio odwoływać się do obconf do konfiguracji ilości pulpitów roboczych, na aplecie pulpitów.
- Instalator (ubiquity) wspiera instalację Lubuntu i konfigurację autologowania podczas instalacji.
- Ikony na pulpicie są teraz przesuwalne.
- Imitowana przezroczystość jest znowu dostępna.
- Lubuntu domyślne używa czcionki Ubuntu.
- Nowy tekstowy temat plymouth dla Lubuntu.
- Menu jest teraz poprawnie tłumaczone.
- Menu posiada teraz podmenu Administracja i Preferencje.
- Można zmienić układ klawiatury w sesji Lubuntu przy pomocy lxkeymap (bezpośrednio, bądź poprzez lxinput).
- Zaktualizowany instalator, z nowym wyglądem i screenshotami.
- Poprawiony krytyczny błąd w qemu / kvm (dzięki Fedora)
- Tłumaczenia bieżące z gita  LXDE.
- Aktualny LXDE i pcmanfm.

[ISO do pobrania](http://people.ubuntu.com/~gilir/lubuntu-11.04.iso)
[Torrent](http://people.ubuntu.com/~gilir/lubuntu-11.04.iso.torrent)
[Announcement](https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Announcement/NattyNarwhal)